[Dare to Love Me]
[Berani Mencintai Saya]
♫♫
♫♫
[Kim Myung Soo]
[Kim Myung Soo]
[Lee Yoo Young]
[Lee Yoo Young]
[Bae Jong Ok / Sun Woo Jae Duk / Park Eun Seok]
[Bae Jong Ok / Sun Woo Jae Duk / Park Eun Seok]
♫♫
♫♫
[Dare to Love Me]
[Berani Mencintai Saya]
[This drama is fiction. Characters, places, organizations, and events have no connection to historical facts.]
[Drama ini adalah fiksyen.  Watak, tempat, organisasi dan peristiwa tidak mempunyai kaitan dengan fakta sejarah.]
[Animals were filmed according to production guidelines.]
[Haiwan dirakam mengikut garis panduan pengeluaran.]
[Seongsan Hall]
[Dewan Seongsan]
...
...
[Foldable Fan]
[Kipas Boleh Lipat]
Why is this...
Kenapa ini...
Here it is.
Ini dia.
Yes.
ya.
Yes, yes, yes. I'll be right there.
Ya ya ya.  Saya akan ke sana.
Okay.
Baik.
[Seongsan Hall]
[Dewan Seongsan]
...
...
[Foldable Fan]
[Kipas Boleh Lipat]
Why does Joon Ho have this?
Mengapa Joon Ho mempunyai ini?
They say it's always dark under the lamp.
Mereka berkata ia sentiasa gelap di bawah lampu.
Who would've thought Gamjjok has been using
Siapa sangka Gamjjok pernah guna
the Seongsan Hall to make deals?
Dewan Seongsan untuk membuat tawaran?
Could Joon Ho be...
Mungkinkah Joon Ho...
Aigoo, Joon Ho.
Aigoo, Joon Ho.
Hello, Chief Gatekeeper.
Hello, Ketua Penjaga Pintu.
I heard you did something important.
Saya dengar awak buat sesuatu yang penting.
We can sleep soundly now, thanks to you.
Kami boleh tidur dengan nyenyak sekarang, terima kasih kepada anda.
Well, of course. Have a look.
Sudah tentu.  Cuba tengok.
It's okay.
tak apa.
Why would I search you when you caught the thief?
Mengapa saya akan mencari anda apabila anda menangkap pencuri itu?
Just go in.
Masuk saja.
Thank you, Chief Gatekeeper.
Terima kasih, Ketua Penjaga Pintu.
...
...
[Episode 11: Gamjjok]
[Episod 11: Gamjjok]
How many more times do I have to tell you to be careful?
Berapa kali lagi saya perlu memberitahu anda untuk berhati-hati?
How could you be so careless?
Bagaimana anda boleh cuai?
I keep forgetting because I am a lowly, uneducated bastard.
Saya terus lupa kerana saya seorang yang hina dan tidak berpendidikan.
My apologies.
saya minta maaf.
Just wait and see, sir.
Tunggu dan lihat sahaja, tuan.
We're just getting started.
Kami baru bermula.
You should have just left with the ingredients.
Anda sepatutnya pergi dengan bahan-bahan.
What do you want to see me for?
Awak nak jumpa saya untuk apa?
I heard you care about pottery more than anyone.
Saya dengar awak mementingkan tembikar lebih daripada sesiapa.
You probably are not showing me this to get it assessed.
Anda mungkin tidak menunjukkan ini kepada saya untuk menilai.
No one would recognize its value
Tiada siapa yang akan mengenali nilainya
if I kept it since it does not suit my status.
jika saya simpan kerana ia tidak sesuai dengan status saya.
I heard precious and valuable things are meant for certain people.
Saya mendengar perkara yang berharga dan berharga dimaksudkan untuk orang tertentu.
This lowly man thought this would suit you perfectly.
Lelaki hina ini fikir ini sesuai dengan anda.
You want to give this to me?
Anda mahu memberikan ini kepada saya?
Even a piece of pottery can shine with the rightful owner.
Malah sekeping tembikar boleh bersinar dengan pemilik yang sah.
There is something else that needs the rightful owner.
Ada perkara lain yang memerlukan pemilik yang sah.
I am considering supporting you to become
Saya sedang mempertimbangkan untuk menyokong anda untuk menjadi
the Seongsan Village's leader.
ketua Kampung Seongsan.
You dare think of me that lowly to make such a vulgar suggestion?
Beranikah awak menganggap saya serendah itu untuk membuat cadangan yang kasar?
I will pretend I did not hear it. Take this with you and leave.
Saya akan berpura-pura tidak mendengarnya.  Bawa ini bersama anda dan pergi.
What noise was that?
Apa bunyi bising tadi?
Why is this...
Kenapa ini...
What are you doing?
awak buat apa?
I suppose I did not quite understand your taste.
Saya rasa saya tidak begitu memahami selera anda.
W-What did you say?
A-Apa awak cakap?
A useless object should be discarded.
Objek yang tidak berguna harus dibuang.
It is the same with people.
Ia adalah sama dengan orang.
Call me anytime if you need something at a later date.
Hubungi saya bila-bila masa jika anda memerlukan sesuatu di kemudian hari.
T-That little...
T-Si kecil itu...
...
...
I can't believe Camille's first event in Korea
Saya tidak percaya acara pertama Camille di Korea
was ruined by such a scandalous event.
telah dimusnahkan oleh peristiwa skandal seperti itu.
We can handle the product damage and financial loss,
Kami boleh menangani kerosakan produk dan kerugian kewangan,
but didn't the brand image get seriously damaged?
tetapi bukankah imej jenama itu rosak teruk?
What can we do? It already happened.
Apa yang boleh kita lakukan?  Ia sudah berlaku.
We can have the popup event online.
Kita boleh mengadakan acara pop timbul dalam talian.
We have to focus on the main event, the fashion show.
Kita kena fokus pada acara utama iaitu pertunjukan fesyen.
Anyway, what will you do with Hong Do Kim?
Bagaimanapun, apa yang anda akan lakukan dengan Hong Do Kim?
Will you continue to have her work here?
Adakah anda akan meneruskan kerjanya di sini?
Not sure.
Tidak pasti.
Hong Do Kim.
Hong Do Kim.
I told you to go see a doctor and go home. Why did you come in?
Saya memberitahu anda untuk pergi berjumpa doktor dan pulang ke rumah.  Kenapa awak masuk?
Are you feeling okay?
Adakah anda berasa sihat?
Yes, I'm okay.
Ya, saya okay.
No, you aren't.
Tidak, anda tidak.
Hong Do Kim, go home because you won't be helpful here at all.
Hong Do Kim, pulang ke rumah kerana anda tidak akan membantu di sini sama sekali.
No, I can still help-
Tidak, saya masih boleh membantu-
Go home. I'll call you when things get sorted out.
Balik rumah.  Saya akan menghubungi anda apabila keadaan sudah selesai.
Teacher.
cikgu.
Where did you go in that condition?
Ke mana kamu pergi dalam keadaan itu?
I stopped by work briefly.
Saya singgah kerja sekejap.
You look a bit drained.
Anda kelihatan agak letih.
Did something happen?
Adakah sesuatu berlaku?
No.
Tidak.
Let me help you.
Izinkan saya membantu anda.
Be careful.
Berhati-hati.
You would not have gotten injured if I did my job correctly.
Anda tidak akan cedera jika saya melakukan kerja saya dengan betul.
My apologies.
saya minta maaf.
What are you talking about? It's my fault.
apa yang awak cakap ni?  Itu salah saya.
If only I were more careful...
Kalaulah saya lebih berhati-hati...
this wouldn't have happened.
ini tidak akan berlaku.
No, please do not think that.
Tidak, tolong jangan fikir begitu.
Just focus on your recovery.
Hanya fokus pada pemulihan anda.
I will let you rest, Teacher.
Saya akan biarkan awak berehat, Cikgu.
Because you wanted it so badly,
Kerana anda sangat menginginkannya,
I barely managed to create your position somehow.
Saya hampir tidak berjaya mencipta kedudukan anda entah bagaimana.
If you say you'd quit when we're about to get busy,
Jika anda berkata anda akan berhenti apabila kita akan sibuk,
I'd be in a bind.
Saya akan terikat.
I am sorry.
Saya minta maaf.
Something more important came up that is more crucial than what I want to do.
Sesuatu yang lebih penting muncul yang lebih penting daripada apa yang saya mahu lakukan.
I will make sure not to have you face danger anymore, Teacher.
Saya akan pastikan anda tidak menghadapi bahaya lagi, Cikgu.
There is neither a witness nor CCTV.
Tiada saksi mahupun CCTV.
The black SUV Hong Do mentioned...
SUV hitam Hong Do menyebut...
I don't know where it came from and went off to.
Saya tidak tahu dari mana ia datang dan pergi.
It's nowhere to be seen.
Ia tidak kelihatan di mana-mana.
The fact that the fan was hidden inside the shoe box on the way to Seoul
Fakta bahawa kipas itu disembunyikan di dalam kotak kasut dalam perjalanan ke Seoul
means someone hid it in advance in the village.
bermakna seseorang menyembunyikannya terlebih dahulu di kampung.
Does this mean there is an accomplice in the village?
Adakah ini bermakna ada rakan sejenayah di kampung?
I need to go to the village to find out.
Saya perlu pergi ke kampung untuk mengetahui.
I will free myself...
Saya akan membebaskan diri saya...
from preserving tradition, inheriting the village,
daripada mengekalkan tradisi, mewarisi kampung,
or getting married!
atau berkahwin!
I will not do anything you planned for me.
Saya tidak akan melakukan apa-apa yang awak rancangkan untuk saya.
...
...
Are you finally done acting out?
Adakah anda akhirnya selesai berlakon?
How could I be when I never acted out?
Bagaimana mungkin saya apabila saya tidak pernah berlakon?
I had to stop by to investigate the theft.
Saya terpaksa singgah untuk menyiasat kecurian itu.
Please do not misunderstand me.
Tolong jangan salah faham saya.
Did you confirm that the fan was authentic?
Adakah anda mengesahkan bahawa kipas itu asli?
I confirmed as soon as I received it.
Saya mengesahkan sebaik sahaja saya menerimanya.
Except for when I said bye to the Director and his employee,
Kecuali apabila saya mengucapkan selamat tinggal kepada Pengarah dan pekerjanya,
I never left.
Saya tidak pernah pergi.
Looks like it was stolen then.
Nampaknya ia dicuri ketika itu.
You told me to tighten the security as soon as the fan arrived.
Awak suruh saya ketatkan keselamatan sebaik kipas tiba.
So, we were extra thorough as well.
Jadi, kami juga lebih teliti.
Was there another visitor from the outside that day?
Ada lagi pelawat luar hari tu?
No.
Tidak.
Joon Ho was the only one.
Joon Ho seorang sahaja.
Joon Ho?
Joon Ho?
...
...
You said you would live freely doing what you want to do.
Anda berkata anda akan hidup bebas melakukan apa yang anda mahu lakukan.
Why are you so concerned about the investigation?
Mengapa anda begitu bimbang tentang siasatan?
Someone I cherish was injured because of what happened in the village.
Seseorang yang saya sayangi telah cedera kerana apa yang berlaku di kampung.
Do you mean the girl named Hong Do?
Adakah anda maksudkan gadis bernama Hong Do?
I want to protect her even if it means giving up everything.
Saya mahu melindunginya walaupun ia bermakna menyerahkan segala-galanya.
This village is as precious to me as she is to you.
Kampung ini sangat berharga bagi saya seperti dia bagi anda.
I will not care who you are doing this for.
Saya tidak akan peduli untuk siapa anda melakukan ini.
Make sure to catch whoever is involved with the village.
Pastikan untuk menangkap sesiapa sahaja yang terlibat dengan kampung.
...
...
Based on what Grandfather said,
Berdasarkan apa yang dikatakan oleh datuk,
the employee of the Cultural Heritage Admin. is not the fan thief.
pekerja Pentadbir Warisan Budaya.  bukan pencuri kipas.
There has to be an accomplice, or the culprit is out there.
Mesti ada rakan sejenayah, atau pelakunya ada di luar sana.
It must be someone who knows the interior layout of the Woorim House well.
Mestilah orang yang tahu susun atur dalaman Rumah Woorim.
Anything would be possible with Joon Ho.
Apa-apa pun boleh jadi dengan Joon Ho.
But there is no evidence.
Tetapi tiada bukti.
Should we ask Lady Yi Bok for help?
Patutkah kita meminta bantuan Lady Yi Bok?
We need more than circumstantial evidence to mobilize the police.
Kami memerlukan lebih daripada bukti mengikut keadaan untuk menggerakkan polis.
Let us find conclusive evidence first.
Mari kita cari bukti muktamad dahulu.
Okay.
Baik.
Sunbae.
Sunbae.
Huh? Hong Do.
Hah?  Hong Do.
What are you up to?
awak buat apa?
I was throwing a plant away.
Saya telah membuang tumbuhan.
I bought it because it was supposed to bloom.
Saya membelinya kerana ia sepatutnya mekar.
But it's only attracting bugs.
Tetapi ia hanya menarik pepijat.
I got scammed.
Saya kena tipu.
This won't be helpful to the business at all.
Ini tidak akan membantu perniagaan sama sekali.
Not even a tiny bit.
Tidak sedikit pun.
Hong Do Kim, go home because you won't be helpful here at all.
Hong Do Kim, pulang ke rumah kerana anda tidak akan membantu di sini sama sekali.
But how could you throw it away?
Tetapi bagaimana anda boleh membuangnya?
Isn't that too cruel?
Tidakkah itu terlalu kejam?
You scared me. What's too cruel?
Awak menakutkan saya.  Apa yang terlalu kejam?
But still...
Tapi masih...
It's too sad to be abandoned.
Terlalu sedih untuk ditinggalkan.
A plant is a living thing, too.
Tumbuhan adalah benda hidup juga.
I'm sure it didn't want to be this way, either.
Saya pasti ia juga tidak mahu menjadi begini.
What's wrong, Hong Do? Is something going on?
Apa yang salah, Hong Do?  Adakah sesuatu berlaku?
Never mind.
Tidak mengapa.
I'll take this with me.
Saya akan membawa ini bersama saya.
She said she hurt her head.
Dia kata dia sakit kepala.
She must've gotten hurt seriously.
Dia pasti cedera teruk.
[Written Statement - Lee Joon Ho]
[Kenyataan Bertulis - Lee Joon Ho]
If you look at it, most of the patterns
Jika anda melihatnya, kebanyakan corak
are like this if you lift it like this.
adalah seperti ini jika anda mengangkatnya seperti ini.
Noona, let's eat.
Noona, jom makan.
Yes, that should work. That should work, but...
Ya, itu sepatutnya berkesan.  Itu sepatutnya berkesan, tetapi...
if you do it this way instead,
jika anda melakukannya dengan cara ini sebaliknya,
it's much easier to do.
ia lebih mudah dilakukan.
Who are you?
siapa awak
I have never seen it again since I delivered it to him that day!
Saya tidak pernah melihatnya lagi sejak saya menghantarnya kepadanya hari itu!
Geez! How frustrating.
Ya ampun!  Betapa mengecewakannya.
Calm down.
Bertenang.
Hey, calm down.
Hei, bertenang.
Detective,
Detektif,
we don't know if the box belongs to my client or not. Do we?
kami tidak tahu sama ada kotak itu milik pelanggan saya atau tidak.  Adakah kita?
[Shin Yoon Bok]
[Shin Yoon Bok]
How is the Teacher doing?
Bagaimana keadaan Cikgu?
See her yourself.
Tengok dia sendiri.
Right.
Betul.
You might want to hold your breath for a moment.
Anda mungkin mahu menahan nafas anda seketika.
I'll open the door.
Saya akan buka pintu.
T-Teacher?
T-Cikgu?
I heard protein helps you recover from a concussion.
Saya mendengar protein membantu anda pulih daripada gegaran otak.
Go ahead and eat.
Teruskan makan.
Thank you, Yoon Bok.
Terima kasih, Yoon Bok.
W-What is wrong?
A-Apa yang salah?
The beef is...
Daging lembu adalah...
too tasty.
terlalu sedap.
I don't have the right to eat something tasty.
Saya tidak mempunyai hak untuk makan sesuatu yang lazat.
W-What do you mean by that?
A-Apa maksud awak dengan itu?
Everyone has the right to eat beef-
Setiap orang berhak makan daging lembu-
I couldn't save the plant, the popup event,
Saya tidak dapat menyelamatkan tumbuhan, acara pop timbul,
and I ruined Camille's image, too.
dan saya juga merosakkan imej Camille.
I couldn't even protect your dream of becoming a webtoon artist, either.
Saya juga tidak dapat melindungi impian anda untuk menjadi artis webtoon.
I wasn't able to protect anything.
Saya tidak dapat melindungi apa-apa.
- Pardon? - Maybe...
- Maaf?  - Mungkin...
my dream might be too ambitious for my ability.
impian saya mungkin terlalu bercita-cita tinggi untuk kemampuan saya.
I destroyed the mood just now, too, huh?
Aku dah hancurkan mood tadi, kan?
Didn't I?
bukan saya?
Teacher, you know...
Cikgu tahu...
you saved me.
awak selamatkan saya.
What?
Apa?
I have been discouraged for a long time,
Saya telah lama berputus asa,
but you let me come out to the world and live. Did you forget?
tetapi anda membenarkan saya keluar ke dunia dan hidup.  awak lupa ke?
You are capable of saving anything.
Anda mampu menyelamatkan apa sahaja.
So, eat a lot and feel better.
Jadi, makan banyak dan rasa lebih baik.
Here you go.
Di sini anda pergi.
It is hot. Take your time and eat slowly.
Ia panas.  Ambil masa anda dan makan perlahan-lahan.
Thank you.
Terima kasih.
- It's tasty. - It's hot.
- Ianya sedap.  - Ia panas.
Teacher, you know you saved me.
Cikgu, awak tahu awak selamatkan saya.
You are capable of saving anything.
Anda mampu menyelamatkan apa sahaja.
[Fashion Show - Approve]
[Pertunjukan Fesyen - Luluskan]
You already got all these?
Anda sudah mendapat semua ini?
My physical strength, heart, time,
Kekuatan fizikal, hati, masa,
talent, devotion, and social skills.
bakat, pengabdian, dan kemahiran sosial.
I used all of it to the max and got them.
Saya menggunakan kesemuanya secara maksimum dan mendapatkannya.
I already know you worked very hard.
Saya sudah tahu awak bekerja keras.
You're keeping your promise, right?
Awak tunaikan janji awak, kan?
- There is just one thing. - What is it now?
- Hanya ada satu perkara.  - Apa pula sekarang?
You probably know, but there was an incident recently.
Anda mungkin tahu, tetapi ada insiden baru-baru ini.
The village is feeling uneasy.
Kampung ini berasa tidak tenteram.
Are you saying no?
Adakah anda mengatakan tidak?
I am asking you to have tight security for the fashion show.
Saya meminta anda untuk mempunyai kawalan keselamatan yang ketat untuk pertunjukan fesyen.
Good luck preparing for it.
Selamat bersiap sedia.
Yes!
Ya!
Thank you, Mr. Shin.
Terima kasih, Encik Shin.
It probably wasn't an easy decision under the circumstances.
Ia mungkin bukan keputusan yang mudah dalam keadaan itu.
You worked hard trying to adjust to an unfamiliar environment.
Anda bekerja keras cuba menyesuaikan diri dengan persekitaran yang tidak dikenali.
It was really freaking hard.
Ia benar-benar menggerunkan.
But...
Tetapi...
I got to think of you as I started adjusting.
Saya perlu memikirkan awak semasa saya mula menyesuaikan diri.
I thought it must've been hard for you to adjust to living in Paris then.
Saya fikir pasti sukar untuk awak menyesuaikan diri dengan tinggal di Paris ketika itu.
I endured it...
saya tahan...
because I had you then.
sebab saya ada awak masa tu.
Really?
Betul ke?
Tell me now, then.
Beritahu saya sekarang, kemudian.
Did you think of me at times...
Pernahkah anda memikirkan saya pada masa-masa ...
after you came back here?
selepas awak balik ke sini?
Well, sometimes?
Nah, kadang-kadang?
Every once in a while?
sekali-sekala?
I see...
Saya faham...
Sometimes, every once in a while?
Kadang-kadang, sekali-sekala?
It's all in the past. Why do you ask about it?
Itu semua adalah masa lalu.  Mengapa anda bertanya mengenainya?
Just because...
Hanya kerana...
How was your marriage, by the way?
Bagaimana dengan perkahwinan anda?
She was a good person.
Dia seorang yang baik.
Although she was gone too soon.
Walaupun dia pergi terlalu cepat.
I wonder what would've happened if we made a different decision then.
Saya tertanya-tanya apa yang akan berlaku jika kita membuat keputusan yang berbeza ketika itu.
Would we have walked this path every day together?
Adakah kita akan melalui jalan ini setiap hari bersama-sama?
We might have been walking down
Kami mungkin telah berjalan ke bawah
Champs-Élysées together, too.
Champs-Élysées bersama-sama juga.
That would've been nice, too.
Itu juga bagus.
Let's go now.
Jom pergi sekarang.
Frankie,
Frankie,
let's schedule it.
mari kita jadualkannya.
Gosh!
Astaga!
Did you finally...
Adakah anda akhirnya...
reach an agreement with your ex?
mencapai persetujuan dengan bekas anda?
Well done, Camille.
Syabas, Camille.
Call Hong Do Kim right now and...
Hubungi Hong Do Kim sekarang dan...
No, I'll call her myself.
Tidak, saya akan memanggilnya sendiri.
Send me her address.
Hantar alamat dia.
Ms. Camille.
Cikgu Camille.
Here.
Di sini.
What a cozy place.
Tempat yang selesa.
Please have a seat here.
Sila duduk di sini.
Okay.
Baik.
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
I'm okay.
Saya baik.
Then, come to work early tomorrow.
Then, esok datang kerja awal.
- Pardon? - The fashion show.
- Maaf?  - Pertunjukan fesyen.
It's happening.
Ia sedang berlaku.
Really? My gosh.
Betul ke?  Ya ampun.
You know how much I suffered to make this happen, right?
Anda tahu betapa saya menderita untuk membuat ini berlaku, bukan?
So, you'd better show off your talent, okay?
Jadi, lebih baik anda tunjukkan bakat anda, okay?
This will be Camille's biggest challenge and change.
Ini akan menjadi cabaran dan perubahan terbesar Camille.
Let's combine Camille's craftsmanship and Korea's tradition
Mari gabungkan ketukangan Camille dan tradisi Korea
and create art that would excite the entire world.
dan mencipta seni yang akan mengujakan seluruh dunia.
You and me together.
Kau dan aku bersama-sama.
Would I be able to do that?
Adakah saya boleh melakukannya?
I wonder if I'm tainting your image.
Saya tertanya-tanya jika saya mencemarkan imej anda.
The pop-up event failed because of me, too.
Acara pop timbul gagal kerana saya juga.
Hong Do Kim.
Hong Do Kim.
How many times do you think I've been set back before I debuted?
Berapa kali anda fikir saya telah ditolak sebelum saya debut?
How about after the debut?
Bagaimana pula selepas debut?
How do you think it is now?
Bagaimana anda fikir sekarang?
In every moment of life, endless setbacks
Dalam setiap detik kehidupan, kemunduran yang tidak berkesudahan
are awaiting you...
sedang menunggu anda...
like a whole mountain range.
seperti seluruh banjaran gunung.
You'd continue to be set back, anyway.
Anda akan terus diketepikan, bagaimanapun.
It's up to you to decide if you'd collapse or get back up now.
Terpulang kepada anda untuk memutuskan sama ada anda akan rebah atau bangkit semula sekarang.
If you'd collapse, I have no reason to be here.
Jika anda rebah, saya tiada sebab untuk berada di sini.
Come and get it when you get back up.
Datang dan dapatkannya apabila anda bangun semula.
Ms. Camille.
Cikgu Camille.
You know I can't wait long, right?
Awak tahu saya tak boleh tunggu lama kan?
Your desk will be cleared after tomorrow.
Meja anda akan dibersihkan selepas esok.
Yes.
ya.
As Yoon Bok said,
Seperti kata Yoon Bok,
I can save anything.
Saya boleh menyimpan apa sahaja.
I'll revive the flame of passion that's dying in me first.
Saya akan menghidupkan semula api keghairahan yang mati dalam diri saya dahulu.
I'm not trying to abandon you.
Saya tidak cuba untuk meninggalkan awak.
I'm trying to free you and save you in a bigger and brighter world.
Saya cuba membebaskan anda dan menyelamatkan anda dalam dunia yang lebih besar dan cerah.
Because I'm reminded of myself whenever I see you.
Kerana saya teringatkan diri saya setiap kali saya melihat awak.
So, let's be sure to survive together. Okay?
Jadi, marilah kita sama-sama bertahan.  Baik?
Got it?
faham?
The roots are deep and strong. It will not die.
Akarnya dalam dan kuat.  Ia tidak akan mati.
It will overcome this hardship and grow into a stronger tree.
Ia akan mengatasi kesusahan ini dan tumbuh menjadi pokok yang lebih kuat.
Will it really?
Adakah ia benar-benar?
Yes.
ya.
It will revive for sure if you water it and care for it every day.
Ia pasti akan hidup semula jika anda menyiram dan menjaganya setiap hari.
So, do not get tired and cheer up, Teacher.
Jadi, jangan jemu dan ceriakan cikgu.
Okay.
Baik.
Yoon Bok.
Yoon Bok.
What's with the car?
Ada apa dengan kereta?
Get in.
Masuk.
I will take you to work to celebrate your recovery.
Saya akan membawa anda ke tempat kerja untuk meraikan pemulihan anda.
Thank you.
Terima kasih.
Of course.
Sudah tentu.
I will close the door.
Saya akan tutup pintu.
I-I will turn right.
II akan membelok ke kanan.
I-I will turn left.
II akan membelok ke kiri.
A speed bump!
Bonggol laju!
Teacher!
Cikgu!
Teacher, a-are you okay? Your neck...
Cikgu, a-awak okay?  Leher awak...
Let's go. I don't want to be late.
Mari pergi.  Saya tidak mahu lewat.
Okay.
Baik.
Thank you for driving me.
Terima kasih kerana memandu saya.
Do not mention it.
Jangan sebut.
Teacher!
Cikgu!
A famous doctor in Mt. Jiri gathered this ginseng extract drop by drop.
Seorang doktor terkenal di Mt. Jiri mengumpul ekstrak ginseng ini setitik demi setitik.
Drink it up and cheer up today.
Minum dan ceriakan hari ini.
Gosh, thank you. You shouldn't have.
Astaga, terima kasih.  Anda tidak sepatutnya.
I will take that.
Saya akan ambil itu.
Bitterness needs to be chased by sweetness.
Kepahitan perlu dikejar dengan kemanisan.
Gosh, what's going on here?
Astaga, apa yang berlaku di sini?
It smells.
Ia berbau.
But I took a shower.
Tetapi saya mandi.
Do I still smell?
Adakah saya masih berbau?
It smells sweet.
Baunya manis.
Gosh, how sweet.
Aduh, manisnya.
How sweet. So very sweet.
Baiknya kamu.  Jadi sangat manis.
I'm lonely.
Saya kesunyian.
I'll get going.
Saya akan pergi.
Good luck today.
Semoga berjaya hari ini.
Bye.
Selamat tinggal.
I wanted you to hang a more flattering photo.
Saya mahu anda menggantung foto yang lebih menarik.
Thank you.
Terima kasih.
I look forward to seeing your design.
Saya tidak sabar-sabar untuk melihat reka bentuk anda.
Yes, ma'am!
Ya puan!
My daughter became so pretty.
Anak perempuan saya menjadi sangat cantik.
Is Hong Hak doing well, too?
Adakah Hong Hak juga sihat?
I miss them.
Saya merindui mereka.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
[A man from the Joseon era. Shin Soo Geun, the leader of Seongsan Village, keeping tradition.]
[Seorang lelaki dari era Joseon.  Shin Soo Geun, ketua Kampung Seongsan, mengekalkan tradisi.]
[He left the village and lived in Paris for a year in his youth...]
[Dia meninggalkan kampung dan tinggal di Paris selama setahun semasa mudanya...]
That stuck-up old man left the village for a whole year.
Lelaki tua yang buntu itu meninggalkan kampung selama setahun penuh.
What did he do in Paris, exactly?
Apa yang dia lakukan di Paris, betul-betul?
Please look into what Shin Soo Geun did in Paris when he was young.
Sila lihat apa yang Shin Soo Geun lakukan di Paris semasa dia masih muda.
Young Master.
Tuan Muda.
I'm sorry, but we're closed.
Saya minta maaf, tetapi kami tutup.
I am here to see you.
Saya di sini untuk melihat anda.
Me?
saya?
What is going on at this hour?
Apa yang berlaku pada jam ini?
It is regarding Gamjjok.
Ia mengenai Gamjjok.
I thought he only swapped out the cultural heritage with fakes,
Saya fikir dia hanya menukar warisan budaya dengan palsu,
but he swapped the culprit with a fake one, too.
tetapi dia menukar pelakunya dengan yang palsu juga.
But what does that have to do with me?
Tetapi apa kaitannya dengan saya?
Because I think the real Gamjjok...
Kerana saya rasa Gamjjok yang sebenar...
is here in Seongsan Hall.
berada di sini di Dewan Seongsan.
You said it yourself.
Awak cakap sendiri.
That the deals have been made in Seongsan Hall all this time.
Bahawa tawaran telah dibuat di Dewan Seongsan selama ini.
That is why I will be keeping my eyes peeled.
Itulah sebabnya saya akan menjaga mata saya.
Look forward to it.
Nantikan ia.
I think the real Gamjjok is here in Seongsan Hall.
Saya rasa Gamjjok yang sebenar ada di Dewan Seongsan.
Gosh, I'm stuck.
Astaga, saya buntu.
You ran away once.
Awak lari sekali.
How dare you come back to this place?
Beraninya awak kembali ke tempat ini?
Why did I think of those lines just now?
Mengapa saya memikirkan baris itu sebentar tadi?
This is why you need oxygen.
Itulah sebabnya anda memerlukan oksigen.
Aigoo.
Aigoo.
That kid hasn't changed.
budak tu tak berubah.
By the way, why won't Hong Do come out?
By the way, kenapa Hong Do tidak keluar?
It's hard to see her face.
Susah nak tengok muka dia.
What?
Apa?
Noona.
Noona.
What's banana milk doing here?
Buat apa susu pisang di sini?
By chance...
Secara kebetulan...
did my fan leave it here?
adakah peminat saya meninggalkannya di sini?
Gosh, I'm too popular.
Astaga, saya terlalu popular.
Thank you!
Terima kasih!
Dad used to get this for me whenever we went to a bathhouse.
Ayah selalu mendapatkan ini untuk saya setiap kali kami pergi ke rumah mandian.
Hey, don't bring him up.
Hei, jangan bawa dia.
Don't you know he took everything and ran away to survive on his own?
Tidakkah anda tahu dia mengambil segala-galanya dan melarikan diri untuk bertahan sendiri?
Why won't you even let me speak?
Kenapa awak tidak benarkan saya bercakap?
I wonder if he's staying healthy.
Saya tertanya-tanya sama ada dia kekal sihat.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
What are you throwing away?
Apa yang anda buang?
May I have a look?
Boleh saya tengok?
What's wrong, Young Master?
Apa yang salah, Tuan Muda?
I think I was mistaken.
Saya rasa saya tersilap.
I am sorry.
Saya minta maaf.
- Yes. - I did what you told me to do.
- Ya.  - Saya melakukan apa yang awak suruh saya lakukan.
He knew I would be following him.
Dia tahu saya akan mengikutnya.
I acted hastily and gave him the upper hand.
Saya bertindak tergesa-gesa dan memberinya kelebihan.
There's only circumstantial evidence.
Hanya ada bukti keadaan.
It will be okay.
Ia akan baik-baik saja.
Hang in there, okay?
Tunggu di sana, okay?
These bastards. I'll sue them for coercion.
Bajingan ini.  Saya akan saman mereka kerana paksaan.
Detective, they found evidence.
Detektif, mereka menemui bukti.
Really?
Betul ke?
Over here, sir.
Di sini, tuan.
We found your vehicle and blunt weapon at your residence.
Kami menemui kenderaan dan senjata tumpul anda di kediaman anda.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Blood was found on the blunt weapon that was used
Darah ditemui pada senjata tumpul yang digunakan
and the DNA result will come out soon.
dan keputusan DNA akan keluar tidak lama lagi.
Stop dragging this out, and come clean. Okay?
Berhenti menyeret ini keluar, dan bersihkan diri.  Baik?
I said it wasn't me!
Saya kata itu bukan saya!
All the circumstances are pointing at Joon Ho.
Semua keadaan menghala ke arah Joon Ho.
He is thorough enough to predict I would be following him,
Dia cukup teliti untuk meramalkan saya akan mengikutinya,
but he must have missed something.
tetapi dia pasti terlepas sesuatu.
Let us walk through the case one more time.
Mari kita jalani kes ini sekali lagi.
Okay.
Baik.
After your teacher got into the accident that day,
Selepas guru anda mengalami kemalangan pada hari itu,
the fan was stolen and...
kipas telah dicuri dan...
That's pretty.
Itu cantik.
It's pretty, but...
Memang cantik, tapi...
there's no story in the design.
tiada cerita dalam reka bentuk.
Pardon?
maafkan?
Design without a story is like flat champagne.
Reka bentuk tanpa cerita adalah seperti champagne rata.
Use the key chain's story and fix everything.
Gunakan cerita rantai kunci dan betulkan semuanya.
Okay. I'll give it another try.
Baik.  Saya akan cuba lagi.
I went to Seongsan Village and confirmed that the fan in the storage was fake.
Saya pergi ke Kampung Seongsan dan mengesahkan bahawa kipas dalam simpanan itu adalah palsu.
That's when I arrived at Seongsan Hall
Ketika itu saya tiba di Dewan Seongsan
and saw the men who attempted to buy the fan run away.
dan melihat lelaki yang cuba membeli kipas itu melarikan diri.
What happened to the men who ran away?
Apa yang berlaku kepada lelaki yang melarikan diri?
The police chased them and saw them last in Chinatown in Incheon.
Polis mengejar mereka dan melihat mereka terakhir di Chinatown di Incheon.
We can catch them and find out who they tried to make a deal with.
Kita boleh menangkap mereka dan mengetahui dengan siapa mereka cuba membuat perjanjian.
No, no. It still doesn't have a story.
Tidak tidak.  Ia masih tidak mempunyai cerita.
It's no fun.
Ia tidak menyeronokkan.
Redo it.
Buat semula.
Okay.
Baik.
Is this the best you can do?
Adakah ini yang terbaik yang boleh anda lakukan?
Old, classic, romance.
Lama, klasik, romantik.
Didn't you tell the press that that's the story of the key chain?
Bukankah anda memberitahu akhbar bahawa itu adalah kisah rantai kunci?
Get it together, Hong Do Kim!
Dapatkannya bersama, Hong Do Kim!
I'll try it again.
Saya akan cuba lagi.
Cheer up, Kim Hong Do.
Bergembiralah, Kim Hong Do.
Let's go!
Mari pergi!
I will go this way. You go that way.
Saya akan pergi dengan cara ini.  Anda pergi ke arah itu.
Okay.
Baik.
Try going that way this time.
Cuba pergi ke arah itu kali ini.
How did it go?
Bagaimana keadaannya?
The roots are deep and strong. It will not die.
Akarnya dalam dan kuat.  Ia tidak akan mati.
It will overcome this hardship and grow into a stronger tree.
Ia akan mengatasi kesusahan ini dan tumbuh menjadi pokok yang lebih kuat.
Yoon Bok was right.
Yoon Bok betul.
I will try again.
Saya akan cuba lagi.
It's nice.
Bagus.
Pardon?
maafkan?
Make a sample using this.
Buat sampel menggunakan ini.
Really? Did I pass?
Betul ke?  Adakah saya lulus?
Good luck.
Semoga berjaya.
This will be your debut work you won't forget until you die.
Ini akan menjadi karya pertama anda yang anda tidak akan lupa sehingga anda mati.
Thank you!
Terima kasih!
Start creating samples using this, Hong Do Kim.
Mula mencipta sampel menggunakan ini, Hong Do Kim.
Frankie, let's officially start promoting.
Frankie, mari kita mula mempromosikan secara rasmi.
Contact the media companies and Hollywood celebrities.
Hubungi syarikat media dan selebriti Hollywood.
Come up with a model list and hire the people we need.
Buat senarai model dan ambil pekerja yang kami perlukan.
Okay.
Baik.
I searched through all the shopping centers,
Saya mencari di semua pusat membeli-belah,
but there was not even a trace.
tetapi tiada kesan pun.
You get caught if your tail is long.
Anda akan ditangkap jika ekor anda panjang.
If they noticed they were being chased,
Jika mereka perasan mereka dikejar,
they will make it more mysterious.
mereka akan menjadikannya lebih misteri.
What should we do now?
Apa yang patut kita lakukan sekarang?
We will expand our search in the area, focusing on the hotels tomorrow.
Kami akan mengembangkan carian kami di kawasan itu, memfokuskan pada hotel esok.
Okay.
Baik.
- Hong Do Kim. - Hello.
- Hong Do Kim.  - Hello.
They will be assisting you with this fashion show.
Mereka akan membantu anda dengan pertunjukan fesyen ini.
Say hello.
Katakan hai.
Hello, I'm Moon Soo Hee.
Hello, saya Moon Soo Hee.
I'm Ah Yeong. Nice to meet you.
Saya Ah Yeong.  Selamat berkenalan.
I'm Kim Hong Do. I'm in your care.
Saya Kim Hong Do.  Saya dalam jagaan awak.
I will never be rude to my assistants.
Saya tidak akan pernah berlaku kasar kepada pembantu saya.
You're getting along so well already.
Anda sudah bergaul dengan baik.
Start working now, then.
Mula bekerja sekarang, kemudian.
Shall we get started?
Adakah kita mulakan?
Have a seat. Have a seat.
Sila duduk.  Sila duduk.
Ah Yeong.
Ah Yeong.
What happened to the document I requested earlier?
Apa yang berlaku kepada dokumen yang saya minta tadi?
It's only been three hours since you asked.
Baru tiga jam awak tanya.
You need it already?
Anda sudah memerlukannya?
It would've taken only an hour even if you took your time.
Ia akan mengambil masa hanya sejam walaupun anda mengambil masa anda.
Listening to music makes me more productive.
Mendengar muzik menjadikan saya lebih produktif.
I see.
Saya faham.
Feel free to listen to it.
Jangan ragu untuk mendengarnya.
Instead, please get the document ready soon.
Sebaliknya, sila sediakan dokumen itu segera.
Okay, Sunbaenim.
Baiklah, Sunbaenim.
Ah Yeong, did you get the fabric samples?
Ah Yeong, adakah anda mendapat sampel kain?
Pardon?
maafkan?
No.
Tidak.
You didn't give me the deadline.
Anda tidak memberi saya tarikh akhir.
I'll get them by tomorrow.
Saya akan mendapatkannya esok.
Did you want to see me?
Awak nak jumpa saya ke?
Yes. I'd like to serve Korean food for the fashion show.
ya.  Saya ingin menghidangkan makanan Korea untuk pertunjukan fesyen.
Should I contact Seongsan Hall since we worked with them last time?
Patutkah saya menghubungi Dewan Seongsan sejak kami bekerja dengan mereka kali terakhir?
Good. Meet with them today and get them to say yes.
Baik.  Bertemu dengan mereka hari ini dan minta mereka berkata ya.
Okay.
Baik.
I don't know. I haven't seen him.
saya tak tahu.  Saya tidak melihatnya.
Sir.
Tuan.
I am desperately looking for my brother, whom I lost as a kid.
Saya terdesak mencari abang saya, yang saya hilang semasa kecil.
Please have another look.
Sila lihat sekali lagi.
Try the basement of the building next door.
Cuba ruang bawah tanah bangunan sebelah.
Thank you. Thank you, sir.
Terima kasih.  Terima kasih tuan.
Who are you?
siapa awak
I am looking for someone.
Saya sedang mencari seseorang.
He's not here. Get out.
Dia tiada di sini.  Keluar.
I said get out!
Saya kata keluar!
Shit...
sial...
Get out.
Keluar.
I'm sorry for making you come all the way here.
Saya minta maaf kerana membuat awak datang jauh ke sini.
Not at all.
Tidak sama sekali.
- Have a seat. - Okay.
- Sila duduk.  - Baik.
As I said over the phone,
Seperti yang saya katakan melalui telefon,
we'd like Seongsan Hall to cater the fashion show.
kami ingin Dewan Seongsan menyediakan persembahan fesyen.
We'll tell you the number of attendees as soon as we figure it out.
Kami akan memberitahu anda bilangan peserta sebaik sahaja kami mengetahuinya.
The menu is entirely up to you.
Menu terpulang kepada anda sepenuhnya.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
I'll have a look and let you know.
Saya akan melihat dan memberitahu anda.
Thank you.
Terima kasih.
By the way, what's your relationship with Young Master Yoon Bok?
Ngomong-ngomong, apa hubungan awak dengan Tuan Muda Yoon Bok?
Pardon?
maafkan?
You appeared close the last time I saw you.
Awak kelihatan rapat pada kali terakhir saya melihat awak.
Are you seeing each other?
Adakah anda melihat satu sama lain?
Yes.
ya.
That's great.
Itu hebat.
- Excuse me for a second. - Sure.
- Maafkan saya sebentar.  - Pasti.
I have to take this call. I'll be right back.
Saya perlu menerima panggilan ini.  Saya akan kembali sebentar lagi.
What? Who came by?
Apa?  Siapa yang datang?
Hey, you'd better stay put and hide in there.
Hei, lebih baik kamu bersembunyi dan bersembunyi di sana.
It's Camille.
Ia Camille.
Why does he have so many Camille?
Mengapa dia mempunyai begitu ramai Camille?
My gosh.
Ya ampun.
This is a rare, limited edition item.
Ini adalah item edisi terhad yang jarang berlaku.
Gosh, wow.
Aduh, wow.
Daebak. My goodness.
Daebak.  Ya ampun.
Gosh.
Astaga.
How many Camille coats does he have?
Berapa banyak kot Camille yang dia ada?
[Epilogue]
[Epilog]
How did it go?
Bagaimana keadaannya?
[Dare to Love Me]
[Berani Mencintai Saya]
- Hong Do. - Yes.
- Hong Do.  - Ya.
Did you see it, by chance?
Adakah anda melihatnya, secara kebetulan?
Pardon?
maafkan?
You are trying to make a profit by scheming with this woman!
Anda cuba mengaut keuntungan dengan menipu wanita ini!
You will have to step down as the village leader, too.
Anda juga perlu meletakkan jawatan sebagai ketua kampung.
Your Excellency Lee!
Yang Berhormat Lee!
Master!
Cikgu!
Where are you? Come to the second floor.
awak kat mana?  Datang ke tingkat dua.
Check the second floor.
Semak tingkat dua.
Are you crazy?
Adakah awak gila?
I told you I would make sure to catch the thief.
Saya beritahu awak saya akan pastikan untuk menangkap pencuri itu.